---
layout: post
title: python
date: 2018-08-01
categories: python
tags: python
---

--------------

## Python简介

## Pyhon的安装

目前版本有:Python 2.x 和 Python 3.x,两者是不兼容的.以学习Python3.x为主.

安装Python 3.7:

### Mac上安装

如果你的MAC系统是OS X>=10.9，那么系统自带的Python版本是2.7。要安装最新的Python 3.7，有两个方法：

方法一：从Python官网下载Python 3.7的[安装程序](https://www.python.org/ftp/python/3.7.0/python-3.7.0-macosx10.9.pkg)（网速慢的同学请移步[国内镜像](https://pan.baidu.com/s/1kU5OCOB#list/path=%2Fpub%2Fpython)），双击运行并安装；

方法二：如果安装了[Homebrew](https://brew.sh/)，直接通过命令brew install python3安装即可。

### Linux上安装

- 以系统Ubuntu为例:
  * 1.安装python3 : `apt-get install python3`
  * 2.安装pip3 : `apt-get install python3-pip`
  * 3.为python3添加包 : `pip3 install packagename`
  * 4.安装pillow : 
    * 首先安装支持包 : `apt-get install libjpeg-dev libfreetype6-dev zlib1g-dev libpng12-dev`
    * 安装pillow : `pip3 install pillow`
  * 5.创建python3的虚拟环境 : `virtualenv -p /usr/bin/python3 环境名称`或者`virtualenv -p python3 环境名称`
  * 6.如果不能安装python3-pip（比如低版本ubuntu），如何使用pip安装python3 库:`python3 -m pip install 包`
  * 7.另一个安装pip3方法:
    * #安装 easy_install3工具 : `aptitude install python3-setuptools`
    * #安装pip3 : `easy_install3 pip`
  * 8.配置python编程环境

### Windows上安装
Python官网下载安装包,记得安装前  勾选 `Add Python 3.7 to PATH`,然后选择 `Install Now`完成安装即可.

安装完成后,在命令提示符或者终端中输入python,会进入Python交互式环境.

### Python解释器

要运行Python代码,就需要用Python解释器去执行代码.Python解释器有很多种:

#### CPython

当我们从[Python官方网站](https://www.python.org/)下载并安装好Python 3.x后，我们就直接获得了一个官方版本的解释器：CPython。这个解释器是用C语言开发的，所以叫CPython。在命令行下运行python就是启动CPython解释器。CPython是使用最广的Python解释器。

#### IPython

IPython是基于CPython之上的一个交互式解释器，也就是说，IPython只是在交互方式上有所增强，但是执行Python代码的功能和CPython是完全一样的。好比很多国产浏览器虽然外观不同，但内核其实都是调用了IE。CPython用`>>>`作为提示符，而IPython用`In [序号]:`作为提示符。

#### PyPy

PyPy是另一个Python解释器，它的目标是执行速度。PyPy采用[JIT技术](http://en.wikipedia.org/wiki/Just-in-time_compilation)，对Python代码进行动态编译（注意不是解释），所以可以显著提高Python代码的执行速度。绝大部分Python代码都可以在PyPy下运行，但是PyPy和CPython有一些是不同的，这就导致相同的Python代码在两种解释器下执行可能会有不同的结果。如果你的代码要放到PyPy下执行，就需要了解[PyPy和CPython的不同点](http://pypy.readthedocs.org/en/latest/cpython_differences.html)。

#### Jython

Jython是运行在Java平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成Java字节码执行。

#### IronPython

IronPython和Jython类似，只不过IronPython是运行在微软.Net平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成.Net的字节码。

> Python的解释器很多，但使用最广泛的还是CPython。如果要和Java或.Net平台交互，最好的办法不是用Jython或IronPython，而是通过网络调用来交互，确保各程序之间的独立性



### Python基础

#### 输入和输出

`input()`和`print()`是在命令行下面最基本的输入和输出

`input()`输入:

Python提供了一个`input()`，可以让用户输入字符串，并存放到一个变量里。比如输入用户的名字：
```
>>> name = input()
Michael
```
当你输入`name = input()`并按下回车后，Python交互式命令行就在等待你的输入了。这时，你可以输入任意字符，然后按回车后完成输入。

输入完成后，不会有任何提示，Python交互式命令行又回到`>>>`状态了。那我们刚才输入的内容到哪去了？答案是存放到name变量里了。可以直接输入name查看变量内容：
```
>>> name
'Michael'
```
`print()`输出:

```
>>> print('The quick brown fox', 'jumps over', 'the lazy dog')
The quick brown fox jumps over the lazy dog
>>> print(1+2)
3
```
#### 注释

```
# print absolute value of an integer:
a = 100
if a >= 0:
    print(a)
else:
    print(-a)
```
以#开头的语句是注释，注释是给人看的，可以是任意内容，解释器会忽略掉注释。其他每一行都是一个语句，当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。

> 请务必注意，Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。(类似于JavaScript)


#### 数据类型

##### 整数:

Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：1，100，-8080，0，等等。

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用`0x`前缀和`0-9，a-f`表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2，等等。

##### 浮点数:

浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，比如，1.23x109和12.3x108是完全相等的。浮点数可以用数学写法，如1.23，3.14，-9.01，等等。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等。

> 注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在`-2147483648-2147483647`。
Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）。

##### 字符串:

字符串是以单引号`'`或双引号`"`括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。请注意，''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来，比如"I'm OK"包含的字符是I，'，m，空格，O，K这6个字符。

如果字符串内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识，比如：
```
'I\'m \"OK\"!'
```
表示的字符串内容是：
```
I'm "OK"!
```
转义字符`\`可以转义很多字符，比如\n表示换行，\t表示制表符，字符\本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`

如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多\，为了简化，Python还允许用`r''`表示''内部的字符串默认不转义，可以自己试试：
```
>>> print('\\\t\\')
\       \
>>> print(r'\\\t\\')
\\\t\\
```
如果字符串内部有很多换行，用\n写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容：
```
>>> print('''line1
... line2
... line3''')
line1
line2
line3
```
上面是在交互式命令行内输入，注意在输入多行内容时，提示符由>>>变为...，提示你可以接着上一行输入，注意...是提示符，不是代码的一部分

##### 布尔值:

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来.

布尔值可以用and、or和not运算。

`and`运算是与运算，只有所有都为True，and运算结果才是True,

`or`运算是或运算，只要其中有一个为True，or运算结果就是True,

`not`运算是非运算，它是一个单目运算符，把True变成False，False变成True

##### 空值:

空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。

> None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。

##### 列表:

##### 字典:

##### 自定义数据类型: